Ben tornato.
Fino a questo punto abbiamo parlato della lista collegata singolarmente e dovremmo avere una buona idea di come funzionano.
Ma cos'è una lista doppiamente collegata.
La lista doppiamente concatenata è simile, tranne che si collega al nodo prima di esso.
Diamo un'occhiata ad una piccola animazione qui.
Abbiamo un nodo principale.
Diciamo che abbiamo solo un nodo.
Vedi che abbiamo un blocco in più qui.
Non siamo veramente sicuri di cosa faccia ancora.
Ora se volessimo aggiungere un nuovo blocco a questa lista, un elenco doppiamente collegato.
E volevamo aggiungere un nodo che contenga il valore 10.
Bene, ora avremmo un puntatore al prossimo nodo.
Avremmo anche un puntatore.
Questa è la nuova parte del nodo precedente e il nuovo nodo punta a no.
E questo ora diventa la coda se aggiungessimo un altro nodo.
Bene avremmo il punto 10 nodo al nuovo nodo avremmo anche il nuovo nodo puntato al nodo precedente e poi finalmente
quello diventerà una coda che significa che punta a no.
Ed è quello che fa una lista doppiamente collegata.
Ha un piccolo blocco aggiuntivo qui un pezzo extra di dati che si collega anche al nodo precedente.
Ora, perché pensi che sia importante.
Le liste collegate doppi ci permettono di attraversare la nostra lista al contrario.
Quindi fino ad ora siamo stati in grado di andare dall'inizio fino alla fine con una lista doppiamente
collegata.
Posso iniziare dalla fine e andare indietro.
In una lista concatenata non c'è modo per me di sapere cosa viene prima di 10 ciò che precede questa nota.
In una lista doppiamente collegata non c'è problema.
È esattamente la stessa dell'elenco linkato singolarmente, ma contiene questo puntatore aggiuntivo al nodo precedente e
la ricerca in una lista doppiamente collegata può effettivamente essere un po 'più efficiente.
E cercare tecnicamente può essere tutto e dividere per due perché possiamo iniziare
da entrambe le estremità e se sappiamo in quale metà dell'elenco stiamo cercando, possiamo scegliere il posto migliore per iniziare.
Ora guarda qui è ancora tutto.
E perché se ricordi con il nostro libro delle regole con 0 0 0 12 e diviso per 2 è ancora tutto allora
ma è tecnicamente ancora un po 'più veloce.
Ora il lato negativo di una lista doppiamente collegata, come potete vedere, è che dovremmo avere un po
'più di memoria e un ulteriore blocco di memoria e abbiamo un video che parla di quando usare la lista di raddoppiamenti
e una lista concatenata.
In seguito, ma per capire correttamente, penso che dovremmo convertire le nostre liste collegate separatamente che abbiamo
creato nei video precedenti in una lista doppiamente collegata.
Quindi diamo un'occhiata a come farlo.
Vedrò nel prossimo.
Babai.